=== ORIGINAL TEXT ===
концепция

Маркировка - это нанесение ус-
ловных знаков, букв, цифр, графических
знаков или надписей на объект, с целью его
дальнейшей идентификации, указания его
свойств и характеристик.

Маркировка товаров существовала
еще в древности: в Древнем Египте специ-
альные знаки с именем владельца наноси-
лись на глинянные сосуды, позднее появля:
лись характеристики на винных кувшинах.
Оружейники ставили специальные клейма
на свое оружие. Со временем и развитием
ремесленничества, все больше продавцов
стали наносить имя для идентификации
своего товара. А процесс возникновения
в ХУ1-ХУШ веках международной торгов-
ли повлиял на применение маркировки
и идентификации товаров с использованием
имени изготовителя, даты производства,
характеристик продукции и места производ-
ства.

Современная маркировка сочетает
в себе множество элементов: дата и место
изготовления, предупреждающие знаки,
знаки сертификации, мотивационные сим-
волы, состав, номера, артикулы, штрих или
ОВ коды и многие другие.

В данном визуальном исследовании
прежде всего меня интересует типографика
и графическая составляющая маркировок,
нанесенных на наклейки и предметы, кото-
рые окружают нас ежедневно. Эти сухие
знаки и слова несут исключительно инфор-
мационную и идентификационную функ-
цию, и находятся чаще на обороте объектов
или в других незаметных местах, в отличие
от ярких этикеток и логотипов, которые мы
видим на лицевой стороне упаковки
и объектов. Большинство людей не знают,
что означают различные наборы символов,
цифр и букв на том или ином товаре
и от этого нанесенная на предмет информа-
ция воспринимается просто как графиче-
ская композиция или «текст как картинка».
С точки зрения не знающего человека и
рассматривается маркировка в этом визу-
альном исследовании. То есть меня интере-
сует не значение тех или иных знаков, а то,
как из-за маленькой площади нанесения и
большого количества информации склады-
ваются различные композиционные ком-
‘бинации, которые перестают быть просто
информацией, а становятся изображением.

2

Эту идею отлично олицетворяет
инсталляция А Ува! АсНУЙу художника
Миспае! Вау-\оп (справа на картинке),
на которой можно увидеть текст на разных
языках, который призывает абстрагиро-
ваться и посмотреть на слова как на аб-
страктный паттерн.

Книга поделена на несколько частей:
в первой показаны предметы, на которые
нанесена различная техническая информа-
ция, характеристики и символы. Она в свою.
очередь разделяется на виды маркировок:
производственную, торговую и транспорт-
ную. Я собрала объекты с маркировками
по тематикам: техника, продукты питания,
одежда и текстиль, фармацевтика и кос-
метика, промышленность, чеки, ценники,
билеты, коробки для перевозки, грузовые
контейнеры, почтовые отправления, марки-
ровка багажа в арэпорту. Некоторые пред-
меты я собирала и сканировала сама, но
в осномном находила в интернет-магазинах.

Во второй части можно увидеть.как
маркировка влияет на современное искус-
ство, моду и дизайн: в ней собраны работы,
которые в разной степени репрезентируют
эстетику маркировки.

Третья часть - это авторское худо-
жественное высказывание, графические
листы и композиции, выполненныеиз эле-
ментов маркировок. Это и есть попытка
забыть о тексте и знаках как о источнике
информации и посмотреть на него как на
абстрактную картину.


=== TRANSLATION ===
[Translation error: Request exception can happen due to an api connection error. Please check your connection and try again]
